Обновлено 17 июля 2025 г.
Образ на базе Ubuntu 22.04 LTS, в котором собраны следующие инструменты для управления ресурсами Yandex Cloud:

интерфейс командной строки Yandex Cloud;
Terraform — инструмент для управления облачной инфраструктурой от компании Hashicorp;
Packer — инструмент для сборки образов виртуальных машин от компании Hashicorp;
Pulumi — инструмент для управления облачной инфраструктурой с использованием традиционных языков программирования;
Helm — менеджер пакетов для Kubernetes;
kubectl — инструмент командной строки для управления кластерами Kubernetes;
gRPCurl — инструмент командной строки для взаимодействия с серверами gRPC;
jq — JSON-процессор командной строки;
yq — YAML-, JSON- и XML-процессор командной строки;
Docker — платформа для разработки контейнерных приложений;
Git — система контроля версий;
tree — утилита для просмотра дерева директорий;
tmux — терминальный мультиплексор.
Инструкция по развертыванию
Получите пару SSH-ключей для подключения к виртуальной машине (ВМ).
Создайте ВМ из публичного образа. В блоке Выбор образа/загрузочного диска перейдите на вкладку Cloud Marketplace и выберите Yandex Cloud Toolbox. В блоке Доступ:
в поле Логин введите имя пользователя;
в поле SSH-ключ вставьте содержимое файла с открытым SSH-ключом.
Подключитесь к ВМ по SSH. Для этого используйте логин, который вы задали при создании ВМ, и закрытый SSH-ключ, созданный ранее.
Настройте рабочее окружение. Для этого в терминале выполните команду:
/usr/local/etc/setup.sh
Скрипт setup.sh настроит рабочее окружение для инструментов kubectl, Docker, YC CLI и Terraform и изменит Bash Command Prompt. Если в настройках ВМ указан сервисный аккаунт, автоматически создастся профиль YC CLI — default. Все операции в этом профиле будут выполняться от имени сервисного аккаунта, который указан в настройках ВМ. Вы можете изменить параметры профиля или создать новый. Если в настройках ВМ не указан сервисный аккаунт, необходимо аутентифицироваться в YC CLI самостоятельно.
Примеры использования
Администрирование облачных ресурсов Yandex Cloud.
Разработка и тестирование веб-сервисов.
Прототипирование новых компонентов сервиса.
Полезные ссылки
Документация Ubuntu
Документация Yandex Cloud CLI
Документация Terraform
Документация Terraform Yandex Cloud Provider
Документация Pulumi
Документация Pulumi Yandex Cloud Provider
Документация Packer
Техническая поддержка
Служба технической поддержки Yandex Cloud отвечает на запросы 24 часа в сутки, 7 дней в неделю. Доступные виды запросов и срок их обработки зависят от тарифного плана. Подключить платную поддержку можно в консоли управления. Подробнее о порядке оказания технической поддержки.

Идентификаторы продукта
image_id:
fd8stsue5rim479kphah
family_id:
toolbox
Состав продукта
ПО	Версия
Ubuntu	22.04
Docker	20.10.21
Terraform	1.4.6
YC CLI	0.106.0
AWS CLI	2.11.27
Helm	3.12.0
Pulumi	3.70.0
git	2.34.1
grpcurl	1.8.7
jq	1.6
tree	2.0.2
Packer	1.9.1
yq	4.34.1
Лицензионное соглашение
